# CLI 

Περιεχόμενα:

- Command line interface (CLI)
- Set-up
- Εντολές
- Έλεγχος

----------------------------------------
## Command Line Interface (CLI)

Μέσω αυτού του Command Line Interface ο χρήστης έχει τη δυνατότητα να εκτελεί λειτουργίες προσπέλασης των δεδομένων. Η εφαρμογή λειτουργεί ως client του REST API και υποστηρίζει τον μορφότυπο json και csv.

Η κλήση του γίνεται μέσω γραμμής εντολών.

---------------------------------------
## Set-up

Ανοίγουμε ένα command line prompt και μεταβαίνουμε στο φάκελο
που περιέχει όλα τα απαραίτητα αρχεία για το CLI (cli).

Εγκαθιστούμε το CLI δίνοντας την εντολή:

 `pip install --editable .`

Ουσιαστικά εκτελείται το *setup.py* δημιουργώντας ένα CLI με όνομα se2147.
Το αρχείο *se2147.py* περιέχει τον κώδικα για όλες τις εντολές.

----------------------------------------
## Εντολές

Γενική μορφή:

`se2147 [COMMAND] --param1 value1  [--param2 value2 ...] --format fff`

Μέσω της εντολής `se2147 --help` εμφανίζεται μια λίστα με όλες τις εντολές που υποστηρίζονται και μέσω της εντολής
`se2147 [COMMAND] --help` παρέχονται για την εκάστοτε εντολή οι πληροφορίες σχετικά με τη λειτουργία της και τις απαραίτητες παραμέτρους που πρέπει να δοθούν.


ΣΗΜΕΙΩΣΗ: Για την ενολή διαχείρισης admin με παραμέτρους --passesupd και --source, η παράμετρος source δέχεται ως τιμη ένα αρχείο csv. Ανάλογα με το αν στο αρχείο αυτό χρησιμοποιείται για το διαχωρισμό κομμα (" , ") ή ελληνικό ερωτηματικό (" ; "), θα πρέπει να χρησιμοποιηθεί η αντίστοιχη εντολή για το διάβασμά του και η άλλη να τεθεί ως σχόλιο ("passes = csv.reader(f)" για το "," και "passes = csv.reader(f, delimiter=" ; ")" για το " ; ").

-----------------------------------------
## Έλεγχος
Το testing του CLI γίνεται μέσω του αρχείου cli_test.py, το οποίο περιέχει αυτοματοποιημένους ελέγχους σε python3 και βρίσκεται στον φάκελο cli.
